[Aplausos]
durante una sesión especial en el
bundestag el canciller Olaf schz envió
un mensaje contundente a
Israel en este momento solo hay un lugar
en el que Alemania puede estar ese lugar
es al lado de Israel a esto nos
referimos cuando decimos que la
seguridad de Israel es la razón de
estado de
Alemania nuestra propia historia nuestra
responsabilidad derivada del holocausto
nos impone El Deber Perpetuo de defender
la existencia y la seguridad del estado
de
Israel Alemania no solo ofrece apoyo
político suministra ayuda militar y
médica como anunció su ministro en una
reunión de la otan en
Bruselas Mientras tanto los militares
han recibido sus primeras solicitudes
concretas de apoyo de
Israel se trata de dos de los cinco
drones gerón que ya están en Israel que
se alquilan a Israel anoche atendimos y
cumplimos esta
petición Israel ha pedido una gran
cantidad de suministros médicos nos
ocuparemos de ello muy
rápidamente pistorius añadió que
Alemania también estudia una petición de
munición por parte del Ministerio de
defensa
israelí tras sus repetidas garantías de
apoyo desde el fin de semana Hay pocas
dudas de que Alemania dará a Israel todo
lo que pida al mismo tiempo el canciller
schz intensifica sus esfuerzos
diplomáticos en Berlín se reunió con el
Emir de Qatar conocido por haber
financiado a jamás y considerado un
influyente mediador en Oriente próximo
según su portavoz schz instó al Emir a
hacer todo lo que esté en su mano para
lograr la liberación de los más de 100
Rehenes en poder de jamás entre ellos
varios alemanes la situación en Israel
sigue siendo
Alemania ha organizado vuelos para
evacuar a sus ciudadanos los primeros ya
han llegado de vuelta a sus hogares Pero
hay unos 100,000 alemanes en Israel las
evacuaciones continuarán durante
días